Нека разгледаме функцията „агент за
учене“ в Microsoft 365 Copilot, като
следваме Мигел, маркетинг специалист в
Contoso.
Докато преминава от любопитство към ИИ
към истинско владеене на уменията, той
възприема този опит като
персонализиран и съобразен с работата
му.
Този контекст се основава на неговата
активност в Microsoft 365 и на неговия
Work IQ.
Сред основните теми са неговите серии
от обучения, профилът му за обучение с
уменията, които иска да усвои, както и
целенасочено съдържание, съобразено с
неговата длъжност и организация, като
например конкретни обучения или
академии, например Академия на
Copilot.
Той започва с ежедневен съвет за
Copilot, за да научи как да използва
Copilot за изготвяне на имейл с
актуална информация – задача, която
изпълнява ръчно всяка седмица.
Агентът за учене предоставя обща
информация и шаблон, съобразен с
неговата работа.
Освен това агентът дава няколко съвета
как да съчетае тази задача с
останалите си служебни задължения.
Връщайки се в началната страница на
агента, той избира задача за
усъвършенстване на уменията, за да се
научи да създава команди – умение,
което е определил като нещо, което
иска да развие.
В чата той вижда контекстни
предложения за дизайн на подкани,
предназначени за маркетинговите
сътрудници, които адаптират обучението
към неговите нужди, включително шаблон
за подсказки, който може да използва
още днес.
По-нататък в отговора агентът
препоръчва подходящо съдържание и
курсове.
Препоръките се основават на данни от
M365, съдържание от SharePoint,
приоритизирано от неговата
организация, готово за употреба
съдържание, включително Навигатор на
умения за ИИ и Академия на Copilot,
както и съдържание от системи за
управление на обучението (LMS) на
трети страни от партньори като
LinkedIn, Learning Skill Soft и други
чрез Viva Learning.
Вградената консумация запазва
контекста на обучението, като намалява
прекъсванията и същевременно позволява
непрекъснато проучване в чата.
Колкото повече се задълбочава, агентът
за учене препоръчва подходящо
съдържание и изготвя персонализиран
план за придобиване на умения.
След това Мигел преминава от ученето
към практиката.
Той стартира подходяща ролева игра,
създадена въз основа на предложения от
партньори като LinkedIn Learning и
Skill Soft KC.
Той адаптира упражненията по сценария
в рамките на интерактивен диалог с ИИ
и получава незабавна обратна връзка,
за да знае точно какво е минало добре
и къде трябва да се подобри.
След като се подготви за предстояща
презентация, той се готви за
сертифициране, като полага тест за
оценка на уменията, за да провери
напредъка си по умението, което
изучаваше миналата седмица.
Когато е готов да повиши нивото на
уменията си, обучаващият агент го
прехвърля към Навигатор на умения за
ИИ, където той може да получи
съответната сертификация.
Докато Мигел и колегите му продължават
да усъвършенстват уменията си,
ръководителите по развитие на
талантите разполагат с информационни
табла за развитие на персонала, които
отразяват степента на въвеждане на
новите практики, ангажираността и
развитието на уменията.
Агентът за учене подготвя всеки
служител за това как ролята му се
развива в ерата на ИИ.
Като предоставя на хората и Copilot
насоки, съобразени с ролята, той
превръща развитието на уменията в
реално въздействие в работата.